یک جریان رسانهی در کشور
میخواد یه دو قطبی ایجاد کنه
بین مثلا ارزش ها
ما مثلا کتابیم از برخی
ارزش ها تا معیشت ما
یا اقتصاد ما فلان اتفاق درش بیفته
خود این دو قطبی ساختنه
به نظرم یه کار
در واقع میشه گفتهش
اشتباهیه
حالا دوستانم توضیحات را زبان شما بشنبن
و بیشتر برنامه توضیح بدید
خب ببینید اصلا
همزوی که شما هم اشاره کردید
اصل این دوگانه دوگانه قلطیست
که یعنی
ما چون میخواهیم
ارزش های دینیمون رو اجرا بکنیم
پس دوشاره مشکلات معیشتی داریم بشیم
واقعیتش اینه که
یکی از ارزش های دینی
هم در نظام اسلامی
هم در رفتارهای فردی ما
اینه که کمک بکنیم به معیشت مردم
اصلا این خودش یه وزیفه دینیه
ادولت رو برقرار کنیم
اصلا چرا اینو خارج از ارزش های دینی
شما تصور میکنید
اینه نکته
نکته دوم این که
ما یه سری مثلا فرض کنیم
میگن آقا مثلا ما ارزش دینی داریم
به این عنوان که کسی که
به تبیر روایت ما به مسلمانان
احتمام نداشته باشه این مسلمان نیست
پس ما وزیفه داریم از فلسطین
دفاع کنیم ولی اینکه خودم
اعناز معیشتی دوچاره
مشکل بشیم
یا مقابله با ظالم و استقبار
و این حرف ها
ببینید یه نکته ای رو که
مقام معظم رحبری بارها و بارها
اشاره کردن و ما در
تجربه های تاریخ متعدد هم دیدیم
اینه که یه عده میخوان
میگن آقا اگر شما مقابله
امریکا بایستید و مقاومت کنید
به خاطر دفاع از فلسطین
به خاطر اینکه
این نکته مهمه
زیر بار سلطه کفار نرود که
ارزش دینیست و استقبار ستیزی داشته باشید
و لذا مثلا
میخواید قدرت مشکتونو بالا ببرید
خدمت شما میخواید
توانای هستیتونو بالا ببرید
یا تحریم های حقوق بشری
که علیه ما کردن به خاطر اینکه میخواییم
احکام اسلامی رو طبق آیت قرآن بهش عمل بکنیم
و به اون بحانه حقوق بشری
استادگی رو این ارزش ها
مقام از این روحه باید تحکید کردن
و تحکید درسته ماست
تجربه تاریخ هم نشون داد که
اشتباهه که ما فکر بکنیم
اگر از این ارزش ها کتاه بیاییم
و بریم بپذیریم
که آقا ما دیگه احکام اسلام اجزا نمی کنیم
ما دیگه با امریکا با امانی ایک ظالم
نمیخواییم مقابله بکنیم
ما دیگه نمیخواییم از فلسطین حمایت بکنیم
و تصور کنیم که اگر از این رو دست بردانیم
پس مشکلات تحریم و معیشت
و همه این رو چی میشه؟
حل میشه
مثلا چه این دوگانه قلطه
اصلا ایشون میگن برعکس اتفاقا
یعنی حزینه
سازش بیشتر
از حزینه مقابله
یعنی شما اگر مقابله کنید
خب مقابله تو ایشون تعریف کردن
مقابله فقط به این معنی نیست که
حالا ما مثلا بر مقابله خواسته
امریکا بیستیم بگیم
الا بلا ما بعد از فلسطین حمایت کنیم
این یه بخشی از مقابله
اما یه بخشی از مقابله اینه که
همون که ایشون فهمده هست مثلا اقتصاد مقابله
یعنی ما برنامه زیبو کنیم
که خودمون رو توانمند کنیم
که ضربه نبینیم
این کار در حقیقت
میشه جمع
یعنی شما رو ارزش هات اتفاقا تکیه میکنیم
برای این که اتفاقا وزدت بهتر بشه
و این که وزدت بهتر بشه
نه که بدتر بشه
و اصل این تصور که
یک اصلا مشکلات اقتصادی
ما به تحریم ها گره خورده
و تحریم ها هم قرار هست
با مزاکره برداشته شد
و مزاکره هم یعنی ما از یه سیجاز ارزش ها
کتاه بیاییم اینا همه فروز غلط
حالا این جمعه آخری که فرمودید
خیلی مهمه این که
ما میگیم حزینه یه سازش
و حالا به طبیل کتا آمدن
از ارزش ها بیشتر از مقاومته
دلیلش فرمودن یه کلمه
تجربه
یعنی این دیگه چیزیه که جلو چشم همه هست
هم تاریخ اونو ثابت کرده
و هم تو همین دقیقا ده سال اخیر
هم باز ما دیدیم دیگه
ما توی ده سال گذشته شامل
دولت قبلی
اولا بیشترین ارتباط
نزدیک رو با غربی ها و آمیگو
کاری ها گرفتند یعنی برای اولین بار
وزیر خارجه ما مستقیم
و وزیر خارجه امریکا به گفتگون شستند
و با هم قدم زدند و
گفتند و خندیدند
بله یعنی با اسم کچیک هم دیگه رو صدای کردند
و تبریک برای هم دیگه فرستادن این اد
خب این یعنی دیگه بیشترین نزدیکی
و ما با اینا داشتیم و
تعهداتی که در برجان بود همه رو عمل کردیم
یعنی همه حسنانیت ها نشون دادیم
همه نرمش ها و کرنش ها رو انجام دادیم
ولی در مقابل
خود دیس جمهور قبلی ما
رسمند اعلام کردن
اعلام کردن
سنگینترین تحریم ها در این دولت
وعست شد علیه ما
خب یعنی چی؟
یعنی شما بیشترین امتیاز رو دادید
بیشترین فشار ها رو هم دارید
چیکام میکنید؟ تحمل میکنید
و حتی تو منطقه هم که نگاه میکنیم
دولت هایی که دولت اسلامی
اونها وقتی که خلاصی
دست کشیدن از اون عرضش ها
و حالا برای استلاح هم بههود
و حالا بعض خودشون به معیشتشون
رفتن به سمت اسرائیل
یا حالا امریکا دیدیم که
اوزابه در لیبین همه بیدیم
در جای دیگه میبینید که سوریه
کشورهای دیگه که از مقاومت
کتاه اومدن بدتر شد وزشون
و عرض هم میکنه اینه
که اصلا این دوگانه قلطه
این که ما فکر بکنیم اینو مقاومت زمان ها گفتن
و درست هم هست
که ما فکر بکنیم اصلا مشکل اقصادی
ما بخاطر این داستان تحریم هاست
خب بسیارش به مشکل داخلی خودم برمیگرده
حالا زرف مدیریت ها
زرف تدبیر ها نداشتن همون
امریکای اقصاد مقاومتی
و بعضی بحث های دیگه
لذا اصلا این که بگیم اون
استادگیر و عرضش ها
آمل مشکلات اقصادی هست این قلط
و این که اصلا
با کتاه اومدن از اون عرضش ها
تحریم ها برداشته میشه این قلطه
و این که حالا فرض کنسته تحریم ها رو برداشتن
دیگه همه مشکلات اقصادی ما همه حل میشه
نه آقا بسیار از مشکلات ما
در داخله باید در داخله حل بشه
لذا اصلا این دوگانه واقعا دوگانه
غلطیست حکومت و جمهوری
اسلامی وظیفه داره به معیشت
مردم بپردازه ولی واقعیت
اینه که بهبود
معیشت مردم به این
سازش ها و کرنش ها
و کتاه اومدن ازش های دینی واقعا نیست
بلکه اتفاقا
به مقاومت بیشتر
تدویر بیشتر برنامه زیه
بهتر و پرکار بودن
و پرتلاش بودن دولت و
ملیس و کارگازان نظامه که بتونه
مشکلات حل کنه
این تصور که با اون داستان مزاکره
و کنش مشکلات حل میشه خود این اصلا تصور
باطل و غلطیست
بسیار خوب سپاس کندم از توجیهاتی که
فرمودید میریم و برمیگردیم
بازم در خدمت جنب استاد عبوتالوی
هستیم پاسخ میدم به سالات
شما شنانده این محترم
مکتر
تا عبد
پاینده باد
تا سازد دنیا رو
از ستر
آزد
فرستادن آقای جوادی هستن از قوم
خیلی ممنون هستیم از این شنانده
محترم سالشون اینه
چرا حملات اسرائیل به یمن
نتیجه خاصی برای سهیونیست ها نداره
خب ببینید اون چیزی که
ما داریم توی این چند ساله از یمن
میبینیم شاهدیست
بر همون نکتهی که
در سال قبلی عرض کردیم
چون یمنی ها محکم
استادند
یمنی ها دوچار مشکلات
تحریم اقتصادی شدند
محرومیت های اقتصادی شدند
با سختی واقعا
مسائل معیشتشون رو دارن
حل میکنن و میگذارن اما مقاومند
یعنی برقم همه
کمبود های اقتصادی مشکلات اقتصادی
محدودیت ها ممنوعیت ها
و حتی کشتاری که
متاسفانه توی این چند ساله عربستان در حمله های
نظامی که به یمن کد
چقدر زن و کدک و آدم های بیگناه
کشت شدند
ولی همچنان استادند
خیلی مهمه واقعا
یعنی شما ببینید
اصلا کسی فکرشونه میکرد
یمن یک کشور کچی که زعیفه
واقعا فقیر به یه معنایی
با این های مشکلات اقتصادی
بعد بیاد
صرفنم در دفاع از قذر
مقابل اسرائیل بیسته و بیاد
مثلا فرودگاه اسرائیلو بزنه
اونا بعد از یه دوره جنگ فکر کنن
هفت سالن طول کشید
پرسایشی بله
امروز میشه کشتره تا تلاویف میره
خیلی عجیبه
فرودگاه بنگولینو میزنه
از اونور اینجا کشتی ها رو با قدرت
جلوشو میگیره نگه میداره
بابولمنده رو داره کنترول میکنه
نمیذاره کشتی هایی که به سفر
خب این
احنا هم حالا فرض کنین زدن چند تا از بزرگاش هم به شهادت دستوندن
چی میشه؟
هیچ تحصیلی نداره
اینها کاملا به اون وعدای الهی و نصرت الهی
باوردن که ایستدن
بله دقیقا همینطوره
یعنی به اون جمله آقای که مقاومت
از اینش کمترهی باوردنن
به این که
اگه ما به خاطر خدا استادگی بکنیم
خدا هم یاری خواهد کرد باوردنن
ببین امریکای رسمن
تحدید کردن که خلاصه ما میپیشیم
نسخه یمن رو
ولی نتونستن اسرائیل همینطور نتونستن
حالا
میزنن چند مسئول هم میکشن
اصلا فرض کنید چند فرمده نظامی هم میکشن
همون کاری که در هزبولا اتفاق افتاد
و عمل مقاومت خاموش نشد
در جمهوری اسلامی هم اتفاق افتاد
مقاومت خاموش نشد
یمن هم همینطور و یمن واقعا فوق العاده است
یعنی
نوع استادگی یمنی ها
با کمبود هایی که دارن
حالا ما الحمدلله در کشورمون
در همین جنگ دوازده روزن
یعنی کسی احساس کمبود نکرد
ولی اونجا کمبود وجود داره
مشکلات اقصادی وجود داره
محرومیت ها وجود داره
ولی با این حال باز میبینید راه پیمایه های
ملیونی عمومی
موازعه تند و محکم و قاطع
مسئولینشون
چه مسئولین سیاسیشون
چه مسئولین دفاعیشون و ارتشی و نظامیشون
نظرات خب اسلامی باید چکا بکنه
دیگه تش اینه که اومد
حید بولت و زده
و مثلا هفته هشت و شنت و وزیر
به شهادت دسیدن
دوباره آدم میاد جای نوایی میست
ازا تا زمانی که این روحیه
مقابمت وجود دارد
اینا روحی مقابمتو نمیشکنه
ولی ازا نمیتونه تأثیر داشته باشه
و این نشان میده که خلاصه
حق و حقیقت از بینرفتنی نیست
خاموش شدنی نیست
و این مسیر پرقدرت ادامه داره
خیلی ممنونم جنب استاد ابو طالبی
از توضیحات شما
سپاس خوزرم از شنانده هایی که ما رو تا انتها دنبال کردن
اشاله که بازم بتونید در برنامه دیگر
خدمت شما باشیم
حتما سوالات خودتون رو برنامه ارسال کنید
به 3553
اشاله بتونید با مشارکت شما برنامه خوبی رو
تقدم شما اعزای کنید
خداقابت میگیم به همه اوامل برنامه
و همچنین تشکر میکنم از پخش رادیو معرف
که این وقت رو و این فرصت رو در اختیار ما قرار دارن
خدایی چنان کن سرنجام کار
تو خوشنود باشی و مانستگار
التماس دعا و خدا نگهدار
ای دشمنر تو سنگ خاره ای من آهنم
جان من فدای خاک پاک میهنم
نهر تو شد شد میشه هم
دور از تو نیست اندیشه هم
در راه تو جی هرزشی دارد این جان ما
پایند باد خاک ایران ما
این جان ما
در راه تو جی هرزشی دارد این جان ما
آثار خوبی رو در دنیا میبینید
البته و نزیرا
طبعا هر بشارتی
نزیر بودن رو هم میخواد
به تعبیر استاد متحری
تشویق در حوضه تربیت کافی نیست
تنبیه هم مؤثره
بعضی از اوقات باید انذار داد
لذا قرآن میفرماید
انما انتم منذر
ترسندن از عذاب
از جهنم
از آثار بد گناه
در مرحله شهارون میفرماید
داعین الالله
شما آمدی مردم رو به خدا دعوت کنید
منطقه به ازنه
فقط به ازن خدا
تمام کارهای پیانبر برای خدا است
لذا انتا میفرماید
داعین الالله
هیچگاه پیانبر داعیه به خودش نبوده
حتی اگر کسانی با خود ایشون
مشکلی داشتن
عذیت میکردن آذار مدادن
عف کرد
اما اگر کسی با خدا میخواست
موضوعی رو نادیده بگیره
حضرت کتاه نمیامد
کما این که بعضی ها گفتن
نامسلمان میشیم اما نماز نمیخانیم
حضرت عبود نمیشه
و به لفت عرف ایجگی پنجم
سراجن مونیره
شما شفافی روشنی
ابهام در تبلیغت نیست
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
ایلالله بی اذنی و سراجن مونیره
اللهم صلی علی محمد و علی محمد
بسیار خوب
اصر شما به خیل دوستان عزیز
رنگان گرامی با شما هستیم همچنان
از پخش شبکه رادیهی معارف
ساعت داره 16 و 50 دقیقه میشه
و لحظه ها
از شبکه رادیهی معارفی میشه
لحظه هاییست که قرار دعای باران رو پخش بکنیم
شما مؤمنان عزیز هم
زمزمه کنید باشد
که با دعای شما شنوندگان مؤمن رادیه معارف
خداوند درهای رحمت خودش رو برامون باز کنه
همکارون هم در برنامه اصر جوانی هم آماده هستن
رأس ساعت پنج انشالله در خدمتون خواهد بود
از شبکه رادیه میشه
نوزده همه صحیفه سجادیه